[âm nhạc]
quả thật là trong cái cuộc đời này có
rất là nhiều thứ để no no trong cuộc
sống hiện tại cơm áo gạo tiền là để nuôi
thân này Cùng với lại chuồng nhân quả
chúng ta đã có từ trước là cha mẹ vợ
chồng anh em họ hàng bạn bè trong cái
chùm nhân quả đó nó là cái kết quả của
những cái hành vi thiện ác từ trước thế
nhưng mà ngay trong đời sống hiện tại
thì nếu chúng ta trong gia đình cùng
biới tu Phật pháp thì ta biết là trong
cái nhân quả kếp trước của chúng ta dù
sao nó cũng có những cái điều tốt lành
với những ai mà đã có được vợ chồng hoặc
là có con đồng hành tu tập với mình cùng
biết phật pháp với nhau ấ mọi thứ nó rất
là dễ chịu dễ chịu hơn rất nhiều so với
trước kia mình có thể nói được ra nhiều
hơn cái nỗi lòng của mình mình có thể là
cùng đồng hành với nhau trong những cái
suy nghĩ giải quyết vấn đề thế cho nên
là tất cả các phật tử chúng ta hướng tới
tự mình phải tạo Quyến thuộc cho mình
nếu như chúng ta hiện tại tu tinh tấn
thì chúng ta sẽ chuyển hóa được con cái
chuyển hóa được gia đình chúng ta thực
sự ấ cái chỉ số hạnh phúc ấ chính là cái
chỉ số thỏa mãn cái tâm thôi chứ chưa
phải đến vật chất đâu Cái chỉ số hạnh
phúc nó chưa phải là vật chất quyết định
tất cả đâu mà vấn đề là chúng ta có được
chia sẻ thông cảm và đồng hành trong một
gia đình chứ còn nếu mà vật chất nó
nhiều đến đâu thì nhiều mà chúng ta
không có được cái sự chia sẻ thông cảm
và đồng hành trong gia đình thì quả thật
nó cũng không có hạnh phúc cho nên chỉ
số hạnh phúc chính là ở cái tâm mình nó
được thoải mái nó được giao duyên với
nhau Nó được kết duyên với nhau Nó được
chia sẻ với nhau chúng ta có những cái
buổi rất là bận công việc gia đình thì
bận chúng ta vẫn chắt ra để chúng ta có
thể giúp cho mình thăng tiến tâm thức
thì đó cũng là chúng ta đang tìm cái
cách làm sao mà giúp cho mình có được
cái chỉ số hạnh phúc nâng cao lên mình
có niềm vui khác đi mình có cái nhiệt
tâm nhiệt tình một cách thoải mái khác
đi Ví dụ những cái phiền não của mình
trong tu thì chẳng qua đến lúc mình quay
lại là mình chỉnh sửa hành vi thôi Tại
vì xung quanh mình toàn những người đang
chỉnh sửa hành vi cho nên nó dễ hơn tro
nên Đây là môi trường đem đến hạnh phúc
cho chúng ta thế cho nên nó bận đến mấy
thì bận không Cái gì mà có quả lại không
mất công đâu muốn đi tìm cầu hạnh phúc
thì chúng ta phải mất công Mất công tìm
tòi học hỏi
[âm nhạc]